## 03 - Components - Deep Dive

#### Table of contents:
1. Virtual DOM
   1. virtual representation of the UI, **kept in the memory**
   2. синхронизира вДОМ с ДОМ, ползвайки РеактДОМ
   3. вДОМ == реакт елементи (обекти)
   4. Реакт си следи разликите във вДОМ-а
      1. на промяна, **diffing algorithm** is applied
      2. само **нужните** **части** ще са ъпдейтнати в браузъра 
      3. РеактДОМ се грижи за ПОРЕДИЦАТА от операции, ние пишем Реакт, той знае какво да прави. (document . ??, ко каза ко, не и в Реакта :)
      4. Компонент връща обект (реакт елемент) > създаваме вДОМ с реакт елементи > РеактДОМ променя ДОМ с разликите от вДОМ.
      5. component > react element (obj) > creates vDOM from react els. > updates DOM via ReactDOM (optimally)
   
2. List & keys
   1. map()
   2. demo for keys
      - static movies array
      - render movies[0]
      - state updater function (pass it to setMovies) to create new reference
      - старите филми === равни ли са на новите по референция? Ако да, няма да рендя :) -- Реакт.
      - .slice() [...arr] - клонираме старата референция с нова
      - ***key оптимизира броя на промени, правейки имането на ключ по-евтина операция, ака задължителна, това разбрах.***
      - пре-рендериране на компонента значи да мине пак по функцията, създава си новите елементи и ги чеква спрямо старите за да РЕШИ, *ще прави ли промени*
    3. Изисквания за ключ (2)
       *  **уникалност** (в рамките на листа в момента)
       *  **запазване** между пре-рендериранията (иначе винаги ренди всичко, искаме да рендим само промените...) 


3. Component lifecycle
   1. Mounting -> реакт елемент -> dom раждане (първи път в играта)
   2. Updating -> реакт елемент -> diff check? -> dom (only diffs) -> teen (всеки ден проблеми, UPDATES)
   3. Unmounting -> R.I.P. -> излиза от ДОМ-а (removed from the DOM)
   
   - кога се пре-рендерира компонент?
     1. Initial render
     2. Parent re-render
     3. Props changed
     4. State hook change /custom hook with state
     5. from Moderator - parent render - state change - context change - hook change - това ви трябва татуирано на левият палец на крака за изпита

4. ***useEffect*** hook
   1. дава ни операции като 1) данни 2) абонирания 3) ръчни промени в ДОМ-а
   2. тези операции се наричат **СТРАНИЧНИ ЕФЕКТИ**, но желани! :)

```js
useEffect(() => {
console.log('Effect')
}, [])

useEffect(() => {
console.log('Effect')
}, [])

1. винаги трябва да подаваме масив (поне празен, пример 1)
2. 
```

5. CSS modules
6. Fetching data


Golden tidbits:
- по-лесно *евтино* е да правим промени във виртуалния дом, вместо в реалния
- винаги връщаме нова референция!
- когато СТЕЙТА се промени - ТОГАВА се пре-рендерира неговия компонент! (всичко прави наново)
- динамично елементи като рендерираме, ключове - задължително! (при статично рендериране, Реакт си им слага служебни ключове и не е нужно да слагаме ние)